Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-walter.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MALE_PUPPET
source: Don't worry, a Pinetree Pioneer always helps those in need!
ja: 大丈夫、マツワケ隊はいつでも困った人の味方さ！
ko: 걱정하지 마. 소나무 개척단은 항상 어려움에 빠진 사람을 도우니까!
zh_cn: 别担心，松树先锋总能帮助到需要帮助的人！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MANDRAKE
source: It's got a little face!
ja: 小さい顔がある！
ko: 조그만 얼굴이 달렸어!
zh_cn: 它有一张小脸！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MANDRAKESOUP
source: Poor little guy.
ja: 可愛そうな奴。
ko: 불쌍한 녀석.
zh_cn: 可怜的小家伙。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MANDRAKE_ACTIVE
source: Follow the leader!
ja: 隊長につづけ！
ko: 우두머리를 따라가!
zh_cn: 跟着领路人走！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MANDRAKE_COOKED
source: It feels wrong...
ja: ちょっと罪悪感…
ko: 뭔가 잘못됐어...
zh_cn: 感觉这样不对...

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MANDRAKE_PLANTED
source: Hey, what's that hiding down there?
ja: ねえ、下に何を隠してるの？
ko: 저 아래 뭐가 숨어 있지?
zh_cn: 嘿，那下面藏的是什么？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MANRABBIT_TAIL
source: Don't eat it Woby!
ja: 食べちゃダメだよ、ウォービー！
ko: 먹지 마, 워비!
zh_cn: 不要吃它，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MAPSCROLL
source: A map! ...With nothing on it.
ja: 地図だ！…中身は真っ白。
ko: 지도다! ...지도에 아무것도 없네.
zh_cn: 一张地图！...上面什么都没有。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MARBLE
source: Maybe I'll make a fancy fire pit.
ja: おしゃれなたき火が作れそう。
ko: 근사한 불구덩이를 만들어야지.
zh_cn: 也许能拿来砌一个漂亮的营火堆。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MARBLEBEAN
source: I'm pretty sure it's just a rock.
ja: 完全にただの岩だね。
ko: 평범한 돌이 분명해.
zh_cn: 我很确定这只是一块石头。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MARBLEBEAN_SAPLING
source: ...Okay, so I was wrong about it being "just a rock".
ja: …「ただの岩」っていうのは間違いだったみたい。
ko: ...그래. "평범하다"라고 했던 건 틀렸어.
zh_cn: ……好吧，我不该说它“只是一块石头”。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MARBLEPILLAR
source: Feels like I'm in a museum.
ja: 博物館にいる気分。
ko: 박물관에 들어온 기분이야.
zh_cn: 感觉就像我在博物馆里一样。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MARBLESHRUB
source: This place is weird.
ja: 変な場所。
ko: 여긴 이상해.
zh_cn: 这个地方很奇怪。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MARBLETREE
source: I don't think it'll make for good firewood.
ja: これは薪に使えなさそう。
ko: 장작으로 쓸 수 없을 것 같아.
zh_cn: 应该成不了好柴火。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNING
source: If it's a bog monster, it's pretty committed to its disguise.
ja: あれが沼地のモンスターなら、擬態に徹底してるよね。
ko: 이게 늪지대 괴물이라면, 변장을 꽤 열심히 했는걸.
zh_cn: 如果是沼泽怪兽的话，那它的伪装也太逼真了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNT
source: Guess it wasn't a bog monster after all.
ja: 沼地のモンスターじゃなかったみたい。
ko: 알고 보니 늪지대 괴물이 아니었나 봐.
zh_cn: 看来它并不是什么沼泽怪兽。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MARSH_BUSH.GENERIC
source: It might be a bog monster in disguise.
ja: 擬態した沼地のモンスターかも。
ko: 변장한 늪지대 괴물일지 몰라.
zh_cn: 这可能是沼泽怪兽的伪装。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MARSH_BUSH.PICKED
source: Ow!! Does anyone have a bandage?!
ja: 痛っ！誰か絆創膏もってない！？
ko: 아야!! 반창고 있는 사람?!
zh_cn: 嗷！！谁有绷带？！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MARSH_PLANT
source: It's just a plant.
ja: ただの植物だ。
ko: 평범한 식물이야.
zh_cn: 这只是一株植物。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNING
source: A swamp fire!
ja: 湿地が燃えてる！
ko: 습지가 불탄다!
zh_cn: 沼泽起火了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNT
source: It won't bother us again.
ja: 邪魔者はいなくなった。
ko: 이제 우리 못 괴롭혀.
zh_cn: 它不会再打扰我们了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MARSH_TREE.CHOPPED
source: Firewood is firewood.
ja: 薪は薪だ。
ko: 장작은 장작일 뿐.
zh_cn: 柴火就是柴火。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MARSH_TREE.GENERIC
source: Not a good tree for climbing.
ja: この木には登らない方がいいよ。
ko: 기어오르기 좋은 나무는 아니야.
zh_cn: 不是一棵适合爬的树。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MASHEDPOTATOES
source: Yeah, mashed potatoes!
ja: やった、マッシュポテト！
ko: 우와! 매시드 포테이토다!
zh_cn: 对，土豆泥！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MAST
source: That's an important boat part.
ja: ボートの大事なとこだ。
ko: 중요한 배 부품이야.
zh_cn: 这是船只的一个重要的组件。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LAMP_ITEM
source: I guess it's safer than having a campfire on the deck...
ja: デッキでキャンプファイヤーをするより安全だね…
ko: 갑판에서 모닥불을 피우는 것보다는 안전하겠지...
zh_cn: 我想这比在甲板上生营火更安全……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LIGHTNINGROD_ITEM
source: The static makes Woby's fur all poofy.
ja: 静電気でウォービーの毛がもこもこになるよ。
ko: 정전기 때문에 워비 털이 다 섰어.
zh_cn: 静电让沃比的毛发都变得蓬松起来。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MAST_ITEM
source: A mast would be useful.
ja: マストは使えるよね。
ko: 돛대는 유용해.
zh_cn: 桅杆会很有用。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS
source: I feel kind of bad, but it does look great on the boat.
ja: 少し罪悪感が残るけど、ボートによく映えるね。
ko: 가엾기는 하지만, 배에 잘 어울리는걸.
zh_cn: 我有点内疚，但它确实在船上看起来很不错。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS_ITEM
source: We'd better get this set up, Woby.
ja: ウォービー、こいつを設置しちゃおう。
ko: 이거 설치해야겠다, 워비.
zh_cn: 我们最好把它装好，沃比。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MAXWELL
source: Get him, Woby!
ja: あいつを捕まえて、ウォービー！
ko: 워비, 물어!
zh_cn: 抓住他，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MAXWELLHEAD
source: He sure does have a big head.
ja: 本当に顔が大きいな。
ko: 거만한 만큼 머리도 크네.
zh_cn: 他的头可真大。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MAXWELLLIGHT
source: That's a pretty neat trick.
ja: これは巧妙な仕掛けだ。
ko: 신기하네.
zh_cn: 这个把戏可真不赖。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MAXWELLLOCK
source: It looks like something should go in there.
ja: 何かを入れないといけないみたい。
ko: 뭔가 넣어야 할 것 같아.
zh_cn: 里面应该放个东西进去。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MAXWELLPHONOGRAPH
source: It's like a radio, but not as good.
ja: ラジオに似てるけど、性能は劣るよ。
ko: 라디오랑 비슷하지만 라디오만 못해.
zh_cn: 它像收音机，又不如收音机。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MAXWELLTHRONE
source: That chair is just screaming "cursed".
ja: あの椅子は「呪いだ」って叫んでる。
ko: 의자에 "저주"라고 대문짝만하게 쓰여 있는 느낌인걸.
zh_cn: 那个椅子一看就被“诅咒”了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEAT
source: I hope I don't get sick from eating this...
ja: 食べても気分が悪くならないといいな…
ko: 이걸 먹고 배탈이 나지 않으면 좋겠는데...
zh_cn: 我希望我不会因为吃这个而生病……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATBALLS
source: They're the best part of spaghetti anyway.
ja: スパゲッティの一番美味しいところだ。
ko: 뭐, 스파게티에서 이 부분이 제일 맛있으니까.
zh_cn: 反正吃意面主要就是为了吃肉丸。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATRACK.BURNT
source: Nooo the jerky!
ja: ダメー！ジャーキーになっちゃう！
ko: 안 돼! 육포가!
zh_cn: 哎呀，肉干啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATRACK.DONE
source: Yes! The jerky's ready!
ja: よし！ジャーキーが出来たぞ！
ko: 좋아! 육포가 완성됐어!
zh_cn: 是的！肉干已经好了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATRACK.DONE_NOTMEAT
source: I think it's done!
ja: できたみたい！
ko: 다 된 모양이야!
zh_cn: 我觉得应该好了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING
source: You have to be patient, Woby.
ja: 我慢してね、ウォービー。
ko: 인내심을 가져야 해, 워비.
zh_cn: 你要耐心一点，沃比。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN
source: I don't think that's going to work.
ja: これじゃ上手く出来ないよ。
ko: 될 것 같지 않아.
zh_cn: 应该不行。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: I probably should've planned ahead for this.
ja: 前もって計画しておけばよかった。
ko: 미리 계획해 두는 편이 좋았을 텐데.
zh_cn: 我应该提前计划一下的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING_NOTMEAT
source: While we're waiting, does anyone want to see this bug I found?
ja: 待ってる間に、誰か僕が捕まえた虫を見ない？
ko: 기다리는 동안 내가 찾은 벌레 구경할 사람?
zh_cn: 反正我们也在等，有没有人想看看我刚发现的这只虫子？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATRACK.GENERIC
source: We should make some jerky!
ja: ジャーキーを作ろう！
ko: 육포를 만들어야겠어!
zh_cn: 我们来做点肉干吧！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.BURNT
source: It burned up!
ja: 全部燃えちゃった！
ko: 다 타버렸어요!
zh_cn: 烧起来了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE
source: Your jerky's ready, ma'am!
ja: ジャーキーが出来たよ、マダム！
ko: 육포가 다 됐어요, 할머니!
zh_cn: 你的肉干晾好了，女士！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE_NOTMEAT
source: Your jerky's ready, ma'am!
ja: ジャーキーが出来たよ、マダム！
ko: 육포가 다 됐어요, 할머니!
zh_cn: 你的肉干晾好了，女士！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING
source: It should be ready soon.
ja: もうすぐ完成だ。
ko: 곧 다 될 거예요.
zh_cn: 应该马上就好了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN
source: Oh no, it's never going to dry in this rain!
ja: ダメだ、この雨じゃ乾かないよ！
ko: 안 돼요. 빗속에선 절대 안 말라요!
zh_cn: 不好，下雨了肉就晾不干了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: Oh no, it's never going to dry in this rain!
ja: ダメだ、この雨じゃ乾かないよ！
ko: 안 돼요. 빗속에선 절대 안 말라요!
zh_cn: 不好，下雨了肉就晾不干了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING_NOTMEAT
source: It should be ready soon.
ja: もうすぐ完成だ。
ko: 곧 다 될 거예요.
zh_cn: 应该马上就好了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.GENERIC
source: Those are some pretty swell looking drying racks.
ja: 最高の見た目の乾燥棚。
ko: 근사하게 생긴 건조대네.
zh_cn: 这些晾肉架看起来真不错。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEATYSALAD
source: What are those chunks in it?
ja: この塊は何だろう？
ko: 안에 든 덩어리는 뭐지?
zh_cn: 里面的那些块状物是什么？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MEAT_DRIED
source: That's some tasty jerky!
ja: 美味しそうなジャーキー！
ko: 맛있는 육포야!
zh_cn: 美味的肉干！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERM
source: A bog monster! I knew they were real!
ja: 沼地のモンスター！やっぱり実在したんだ！
ko: 늪지대 괴물이다! 역시, 진짜로 있었구나!
zh_cn: 沼泽怪物！我就知道他们是真的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERMGUARD
source: Are they a different type of bog monster?
ja: 沼地のモンスターの亜種？
ko: 다른 늪지대 괴물 종인가?
zh_cn: 它们是另一种类型的沼泽怪物吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERMHAT
source: Now I can disguise myself as a bog monster! The tables have turned!
ja: これで沼地のモンスターに擬態できる！形勢逆転だ！
ko: 이제 늪지대 괴물로 변장할 수 있겠어! 형세 역전이다!
zh_cn: 现在我可以把自己伪装成沼泽怪物了！终于轮到我了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERMHEAD.BURNT
source: Darnit, there goes my evidence.
ja: ちぇっ、大事な証拠が。
ko: 이런, 증거가 사라졌네.
zh_cn: 糟糕，我的证据不见了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERMHEAD.GENERIC
source: Woah, it's not made of rubber! I think it's real!
ja: わわ、ゴムじゃないよ！きっと本物だ！
ko: 우와, 고무로 만든 게 아니네! 이거 아무래도 진짜 같은데?!
zh_cn: 哇，这不是橡胶做的！我觉得是真的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERMHOUSE.BURNT
source: Hopefully all the termites made it out safely.
ja: シロアリたちが無事に脱出できてたらいいな。
ko: 흰개미들이 모두 안전하게 대피했기를.
zh_cn: 希望所有的白蚁都平安逃出来了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERMHOUSE.GENERIC
source: I bet that wood is full of termites.
ja: きっとシロアリが巣食ってるよ。
ko: 저 목재 안에는 흰개미가 가득할걸?
zh_cn: 我敢打赌，那些木头里全是白蚁。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.BURNT
source: That's horrible!
ja: こんなのひどい！
ko: 끔찍해!
zh_cn: 太可怕了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.GENERIC
source: Bog monsters live in houses?
ja: 沼地のモンスターは家に住んでるの？
ko: 늪지대 괴물이 집도 있어?
zh_cn: 沼泽怪兽住在房子里？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERMKING
source: The king of the bog monsters!
ja: 沼地のモンスターの王様だ！
ko: 늪지대 괴물의 왕이다!
zh_cn: 沼泽怪兽之王！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERMTHRONE.BURNT
source: I'm so sorry about that!
ja: こんなのひどいよ！
ko: 진심으로 유감이야!
zh_cn: 我很抱歉！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERMTHRONE.GENERIC
source: Wow, there's a whole bog monster civilization!
ja: 沼地のモンスターの文明ができてる！
ko: 우와, 늪지대 괴물이 문명을 이뤘네!
zh_cn: 哇，竟然有一整个沼泽怪兽的文明!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.BURNT
source: Darnit! Now I'll never know what it was!
ja: もう！これじゃあ何があったか分からないよ！
ko: 이런! 이게 뭐였는지 알 길이 없겠어!
zh_cn: 糟糕！现在我永远不会知道那是什么了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.GENERIC
source: It looks like they're building something, but what?
ja: 何か建て直してるみたいだけど…何だろう？
ko: 뭔가 짓는 중이네. 그런데 뭘 짓는 거지?
zh_cn: 看起来他们好像在建造什么东西，但是是什么呢？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_NOKING
source: Wow, it's like a tree fort!
ja: わあ、まるでツリーハウスだね！
ko: 우와, 나무 요새 같아!
zh_cn: 哇，这就像一个树堡！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_REGULAR
source: They're friendly!
ja: すごくフレンドリーだね！
ko: 착해 보여!
zh_cn: 他们很友好！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MERM_PRINCE
source: I wonder how they pick their king?
ja: どうやって王様を選ぶんだろう？
ko: 왕을 어떻게 뽑는지 궁금한걸.
zh_cn: 我想知道他们是如何挑选国王的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLE
source: There's a note inside.
ja: 中にメモがある。
ko: 안에 쪽지가 들었어.
zh_cn: 里面有一张纸条。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLEEMPTY
source: Maybe I'll use it for my bug collection, my pockets are getting full.
ja: 虫取りに使えるかも。ポケットにもう余裕がないからね。
ko: 곤충 채집할 때 쓰면 되겠어. 주머니가 거의 찼거든.
zh_cn: 也许我该用它来收集虫子，我的口袋越来越满了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.BURNT
source: Aww, I never even got to try it...
ja: うわ…試してみようとも思わなかったな…
ko: 어어, 해볼 생각도 못했는데...
zh_cn: 嗷，我都没来得及试……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.GENERIC
source: Wow! I wonder if I could be as strong as Mr. Wolfgang one day...
ja: わあ！いつかウルフガングさんくらい強くなれるかなぁ…
ko: 와아! 언젠가 볼프강 씨처럼 튼튼해질지 궁금해...
zh_cn: 哇！不知道我将来能不能像沃尔夫冈先生一样强壮……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MILKYWHITES
source: Woby, can you find me a stick? I want to poke it.
ja: ウォービー、棒を見つけてきてくれない？アレをつついてみたいんだ。
ko: 워비, 막대기를 찾아 줄래? 찔러보고 싶어.
zh_cn: 沃比，你能给我找一根棍子吗？我想捅捅它。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MINERHAT
source: Being able to see makes exploring a lot easier.
ja: 視界が良好になると探検が楽になるね。
ko: 앞이 보이면 탐험이 한층 쉬워지지.
zh_cn: 能够看到，探索起来就容易多了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MINIBOATLANTERN
source: It'll help us find the sea monsters. I know they're out there!
ja: これで海のモンスター探しがはかどる。絶対どこかにいるぞ！
ko: 바다 괴물 찾을 때 도움이 될 거야. 바다 괴물은 실제로 존재하거든!
zh_cn: 它可以帮助我们找到海怪。我知道他们就在那里！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MINIFAN
source: Those are for little kids!'
ja: これは子供用だもん！
ko: 애들이 쓰는 물건이야!
zh_cn: 那是给小孩子用的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MINIFLARE
source: It's a signal, only to be used in an emergency.
ja: 緊急時にしか使わない信号だ。
ko: 위급한 상황에만 쓰는 신호야.
zh_cn: 这是一个信号发射器，只能在紧急情况下使用。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MINISIGN.GENERIC
source: Who drew this?
ja: これを描いたのは誰？
ko: 누가 그렸지?
zh_cn: 这是谁画的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MINISIGN.UNDRAWN
source: Woby, sit still! I'll draw your portrait.
ja: ウォービー、待て！君の絵を描いてあげる。
ko: 워비, 가만히 앉아 있어! 내가 초상화를 그려 줄게.
zh_cn: 沃比，坐好！我给你画像。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MINISIGN_ITEM
source: Where's the perfect spot to put this...
ja: どこに置いたらいいかな…
ko: 어디다 놓으면 좋을까...
zh_cn: 哪里是放这个的最佳位置呢……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MINOTAUR
source: Aw, did someone leave you all alone down here?
ja: 1人ぼっちで置いて行かれたの？
ko: 세상에, 누가 널 여기 혼자 버려뒀니?
zh_cn: 噢，有人把你一个人留在这里吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MINOTAURCHEST
source: I have to know what's inside!
ja: 中身を確認しないと！
ko: 안에 뭐가 들었는지 알아야겠어!
zh_cn: 我一定要知道里面是什么！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MINOTAURHORN
source: This is amazing! A real monster horn!
ja: すごい！本物のモンスターの角だ！
ko: 대단해! 진짜 괴물 뿔이야!
zh_cn: 这真是太神奇了！真正的怪物角！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOLE.ABOVEGROUND
source: Get it, Woby!
ja: あいつを捕まえて、ウォービー！
ko: 워비, 물어 와!
zh_cn: 抓住它，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOLE.HELD
source: I got it! Guys, I actually got it!!
ja: やった！捕まえたよ！
ko: 잡았다! 얘들아, 내가 잡았어!!
zh_cn: 我抓到了！伙计们，我真的抓到它了！！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOLE.UNDERGROUND
source: Is something moving underground?
ja: 下で何か動いてる？
ko: 땅 아래에서 뭔가 움직이나?
zh_cn: 有东西在地下移动吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOLEBAT
source: They must have terrible allergies.
ja: 酷いアレルギーがあるんだろうね。
ko: 틀림없이 끔찍한 알레르기가 있을 거야.
zh_cn: 它们有严重的过敏症状。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOLEBATHILL
source: There might be something interesting in there.
ja: あそこには何か面白い物があるかもしれないよ。
ko: 그 안에 흥미로운 것이 있을지도 몰라.
zh_cn: 也许有一些有趣的东西在里面。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOLEHAT
source: These work way better than the X-ray goggles I mailed in for back home!
ja: 通販で買ったX線ゴーグルより、こっちの方がいい仕事するね！
ko: 고향에서 우편으로 주문했던 엑스선 고글보다 훨씬 나은걸!
zh_cn: 这比我在老家邮购的X光镜好用多了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOLEHILL
source: I wonder what's in there...
ja: 中は何だろう…
ko: 안에 뭐가 들었는지 궁금한데...
zh_cn: 我想知道里面有什么……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MONKEY
source: I've only ever seen them in zoos!
ja: 動物園以外で見るのは初めて！
ko: 동물원에서밖에 본 적 없어!
zh_cn: 我只在动物园里见过它们！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MONKEYBARREL
source: I'm sure it's just an ordinary barrel.
ja: きっとただのタルだ。
ko: 평범한 통일 거야.
zh_cn: 这应该只是一个普通的桶。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MONSTERLASAGNA
source: It looks kind of suspicious... maybe Woby will want it.
ja: 何だか怪しい感じがする…ウォービーなら欲しがるかも。
ko: 수상해 보여... 워비가 달라고 할지도 몰라.
zh_cn: 它看起来有点可疑…… 也许沃比愿意吃。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MONSTERMEAT
source: Uhh Woby? Do you want this?
ja: う…ウォービー？これ食べない？
ko: 워, 워비? 이거 먹을래?
zh_cn: 呃，沃比？你要吃吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MONSTERMEAT_DRIED
source: Hey Woby, it's your favourite!
ja: ほらウォービー、君の好きなやつだ！
ko: 워비, 네가 좋아하는 음식이야!
zh_cn: 嘿，沃比，是你最喜欢吃的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MONSTERTARTARE
source: Fancy and gross overlaps a lot.
ja: 高級感と不気味さが交互に来るね。
ko: 고급스러우면서도 징그러운 음식이네.
zh_cn: 高级和恶心的差别就在一念之间。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONBASE.BROKEN
source: What a mess.
ja: かなりごちゃごちゃだ。
ko: 엉망진창이군.
zh_cn: 真是一团糟

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONBASE.GENERIC
source: It looks like something should go here...
ja: 何かを入れるんじゃないかな…
ko: 뭔가 넣어야 할 것 같은데...
zh_cn: 看起来这里应该放个东西……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONBASE.MOONSTAFF
source: Woah! That did something!
ja: わあ！何かが発動したよ！
ko: 우어어! 뭔가 일어났어!
zh_cn: 哇！那个起了些作用！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONBASE.STAFFED
source: Should... should something be happening?
ja: な…何か起こるのかな？
ko: 무... 무슨 일이든 생겨야 하지 않아?
zh_cn: 应该……有事情发生吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONBASE.WRONGSTAFF
source: I don't think that works...
ja: これじゃない感じがする…
ko: 안 될 것 같은데...
zh_cn: 我觉得这样不行……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.GENERIC
source: I've never seen a moth like this before!
ja: 初めて見るタイプのガだ！
ko: 이런 나방은 처음 봐!
zh_cn: 我从来没有见过这样的蛾子！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.HELD
source: In my pocket you go!
ja: ポケットに入ってね！
ko: 내 주머니로 들어가렴!
zh_cn: 快到我的口袋里来！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONBUTTERFLYWINGS
source: They're very fragile.
ja: 今にも壊れちゃいそう。
ko: 아주 연약해.
zh_cn: 它们非常脆弱。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY_SAPLING
source: Poor moth.
ja: かわいそうなガ。
ko: 가엾은 나방.
zh_cn: 可怜的蛾子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONDIAL.CAVE
source: I can't see through stone... or can I? ...Nope.
ja: 石を通して見えないぞ…ん、見えるか？ダメだ。
ko: 바위 너머는 볼 수 없는데... 아니, 볼 수 있나? ...어림도 없구나.
zh_cn: 我可以透视吗？...不行

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONDIAL.GENERIC
source: Huh? I can see the moon!
ja: ん？月が見える！
ko: 응? 달이 보여!
zh_cn: 咦？我可以看到月亮！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONDIAL.GLASSED
source: Wait, this isn't ice... it's glass!
ja: ちょっと待って。これは氷じゃない…ガラスだよ！
ko: 잠깐, 이것은 얼음이 아니라 유리잖아!
zh_cn: 等等，这不是冰……是玻璃！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_FULL
source: The full moon, a.k.a. best time to spot a werewolf!
ja: 満月…つまり、狼人間を見つけるなら今だね！
ko: 보름달이 떴어. 늑대인간을 발견하기 가장 좋은 때지!
zh_cn: 月圆之夜，也就是发现狼人的最佳时机！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_NEW
source: I know all the moon phases, this one's a new moon.
ja: 月の満ち欠けなら任せて。今は新月だね。
ko: 내가 달의 위상을 전부 아는데, 이건 신월이라고 하는 거야.
zh_cn: 我知道所有的月相，这个是新月。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WANE
source: It's a waning moon.
ja: 月が欠けていってる。
ko: 이지러지는 달이야.
zh_cn: 这是残月。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WAX
source: It's a waxing moon.
ja: 月が満ちていってる。
ko: 차오르는 달이야.
zh_cn: 这是上弦月。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONGLASS
source: Wow... it's so light!
ja: うわ…すごく明るい！
ko: 우와... 너무나 가벼워!
zh_cn: 哇……真是轻盈！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONGLASSAXE
source: Hey... it just occurred to me that this might be dangerous.
ja: ちょっと思ったんだけど、これって危なそうだよ。
ko: 저기... 위험하다는 생각이 드는데...
zh_cn: 嘿... 我突然想到这可能很危险。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONGLASS_CHARGED
source: It's light and glowy.
ja: 光ってる。
ko: 가볍고 빛이 나.
zh_cn: 轻盈还闪着光。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONGLASS_ROCK
source: I've never seen a rock like this before.
ja: こんな岩は見たことないよ。
ko: 이런 바위는 처음 봐.
zh_cn: 我从来没有见过这样的石头。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONGLASS_WOBSTER_DEN
source: That's where the Wobsters make camp.
ja: ここでウォブスターはキャンプするのか。
ko: 웝스터가 캠핑하는 장소야.
zh_cn: 那里就是月光龙虾的窝。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONROCKCRATER
source: I feel like it's looking at me.
ja: 何だか見られてる気がする…
ko: 나를 보는 것 같아.
zh_cn: 感觉在看着我。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONROCKIDOL
source: Usually these kind of things are locked in an ancient temple guarded by a monster.
ja: こういうのって普通はね、モンスターが門番してる古代の寺院に閉じ込められてるものなんだよ。
ko: 이런 물건은 대개 괴물이 지키는 고대 사원에 갇혀 있던데.
zh_cn: 通常这种东西都是锁在一个由怪物把守的古庙里。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONROCKNUGGET
source: It came from outer space!
ja: 宇宙空間から出現したよ！
ko: 우주에서 왔어!
zh_cn: 它来自外太空！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONROCKSEED
source: Is the moon... haunted?
ja: 呪われた…月？
ko: 달에... 유령이 들렸나?
zh_cn: 月亮是不是... 闹鬼了？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONROCK_PIECES
source: Should we try to break it apart Woby?
ja: ウォービー、バラバラにしちゃおうか？
ko: 이걸 부숴 볼까, 워비?
zh_cn: 我们要不要试着把它拆开，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONSPIDERDEN
source: Look at that, Woby! It's a home for moon creatures!
ja: 見て、ウォービー！月の生き物のお家だよ！
ko: 봐, 워비! 달 생물이 사는 집이야.
zh_cn: 看那，沃比！这是月亮生物的家！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.GENERIC
source: I've never seen glass made by lightning before!
ja: 雷でできたガラスなんて見たことないや！
ko: 번개로 만든 유리는 본 적이 없어!
zh_cn: 我以前从来没见过雷劈出来的玻璃！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.INFUSED
source: Look at that, Woby! It's glowing!
ja: あれ、見て！ウォービー！光ってる！
ko: 저것 좀 봐, 워비! 빛나고 있어!
zh_cn: 快看那个，沃比！它在发光！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONSTORM_GOGGLESHAT
source: It's important to have the proper equipment in a storm.
ja: 嵐の時はちゃんとした装具を持ってなくちゃね。
ko: 폭풍우에는 적절한 장비를 갖추는 것이 중요하지.
zh_cn: 风暴中一定要携带正确的装备。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONSTORM_SPARK
source: It's literally spine-tingling!
ja: ホントにゾクゾクするよ！
ko: 말 그대로 등골이 오싹해지는 걸!
zh_cn: 弄得脊梁骨痒痒的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC
source: I wonder what he's working on?
ja: あの人、何してるのかな？
ko: 그가 무엇을 하고 있는지 궁금해.
zh_cn: 不知道他是在做什么？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC_ITEM
source: You'll be shocked to see what's inside! Get it? Because there's static inside?
ja: 中を見たらショック受けるよ！今のわかった？ビリビリしちゃうよ！
ko: 안에 뭐가 들어있는지 보면 깜짝 놀랄걸! 알아? 안에서 정전기가 생기니까?
zh_cn: 里面的东西一定能让你像过电一样！听明白没？因为里面有静电？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_ALTAR.GENERIC
source: You're right, people SHOULD listen to me more often.
ja: 君の言う通り、みんな僕の話をもっと聞いた方がいいよ。
ko: 네 말이 맞아. 사람들은 내 조언을 더 새겨들어야 해.
zh_cn: 你是对的，人们应该多听我的话。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_ALTAR.MOON_ALTAR_WIP
source: Don't worry, a Pinetree Pioneer finishes what they start!
ja: 大丈夫、マツワケ隊は始めたことは最後までやり遂げるんだ！
ko: 걱정하지 마. 소나무 개척단은 벌인 일을 반드시 마무리하니까!
zh_cn: 别担心，松树先锋向来有始有终！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ASTRAL
source: I think it's ready.
ja: 準備はできたね。
ko: 준비가 된 것 같아.
zh_cn: 我看它可以用了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_COSMIC
source: "It's almost time"? Time for what?
ja: 「もうすぐそのとき」？ときって何の？
ko: "시간이 다 됐다"고? 무슨 시간?
zh_cn: “时间差不多了”？什么时间？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_CROWN
source: Don't worry, we'll get you home!
ja: 大丈夫、お家に帰してあげる！
ko: 걱정하지 마. 집에 데려다줄게!
zh_cn: 别担心，我们会送你回家的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_GLASS
source: Don't worry, I'll help you get where you need to go.
ja: 大丈夫、目的地に連れていってあげるよ。
ko: 걱정하지 마, 있어야 할 곳에 데려다줄게.
zh_cn: 别担心，我会帮你到达你需要去的地方。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ICON
source: Woby and I will get you back together!
ja: ウォービーと僕とで元に戻してあげるね！
ko: 워비와 내가 같이 널 다시 데려올 거야!
zh_cn: 沃比和我会帮你复原的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_IDOL
source: Do you need some assistance?
ja: 助けがいる？
ko: 도움이 필요해?
zh_cn: 你需要帮助吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_LINK
source: What is it? Aaah, the suspense!
ja: これは何だ？あー、知りたくてうずうずするよ！
ko: 그게 뭐지? 아아, 서스펜스!
zh_cn: 这是怎么回事？啊，引人入胜的悬念啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_GLASS
source: I think there's something in there...
ja: 何かがありそう…
ko: 안에 뭐가 있는 것 같아...
zh_cn: 我想里面有东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_IDOL
source: I think there's something in there...
ja: 何かがありそう…
ko: 안에 뭐가 있는 것 같아...
zh_cn: 我想里面有东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_SEED
source: I think there's something in there...
ja: 何かがありそう…
ko: 안에 뭐가 있는 것 같아...
zh_cn: 我想里面有东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_SEED
source: We have to help it, Woby!
ja: ウォービー、こいつを何とかしてあげよう！
ko: 우리가 도와야 해, 워비!
zh_cn: 我们必须帮助它，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_WARD
source: It's okay, we'll have you home in no time.
ja: 大丈夫だって。すぐにおうちに帰れるよ。
ko: 괜찮아, 금방 집에 데려다 줄게.
zh_cn: 不用担心，我们很快就能送你回家。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_CAP
source: Another mushroom that isn't in my handbook...
ja: またハンドブックに載ってないキノコだ…
ko: 내 핸드북에 없는 또 다른 버섯...
zh_cn: 又出现一个我手册里没有的蘑菇……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_CAP_COOKED
source: This doesn't seem like the smartest idea.
ja: あんまり良いアイディアじゃないみたいだけど。
ko: 이것은 가장 현명한 생각처럼 보이지 않아.
zh_cn: 这可不是什么好主意。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION1
source: We've still got a ways to go.
ja: まだまだやることはあるよ。
ko: 아직 더 가야 해.
zh_cn: 这才哪跟哪。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION2
source: It's almost set up!
ja: できたも同然だよ！
ko: 거의 준비가 된 것 같아!
zh_cn: 就快装好了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_DEVICE.GENERIC
source: Wow! I wonder what it's for?
ja: うわ！これ、何のためにあるんだろう？
ko: 우와! 어디에 쓰는 걸까?
zh_cn: 哇！不知道这是用来做什么的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_FISSURE.GENERIC
source: Do you hear that whispering, Woby?
ja: このささやき声が聞こえる、ウォービー？
ko: 워비, 속삭이는 소리 들려?
zh_cn: 你听到那低语声了吗，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_FISSURE.NOLIGHT
source: Any monsters down there?
ja: 奥にモンスターがいるの？
ko: 거기 괴물 있어?
zh_cn: 下面有怪物吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MOON_FISSURE_PLUGGED
source: She trapped all the moon ghosts in their holes.
ja: 月の幽霊を穴に閉じ込めたんだ。
ko: 할머니가 달 유령을 전부 구멍에 가둬버렸어.
zh_cn: 她把所有的月鬼都困在了洞里。
